# Домашнее задание к занятию «Введение в микросервисы»

## Задача

Руководство крупного интернет-магазина, у которого постоянно растёт пользовательская база и количество заказов, рассматривает возможность переделки своей внутренней   ИТ-системы на основе микросервисов. 

Вас пригласили в качестве консультанта для оценки целесообразности перехода на микросервисную архитектуру. 

Опишите, какие выгоды может получить компания от перехода на микросервисную архитектуру и какие проблемы нужно решить в первую очередь.


## Ответ

Переход на микросервисную архитектуру для крупного интернет-магазина может принести следующие выгоды.
- Масштабируемость: Микросервисы обладают возможностью лёгкого вертикального и горизонтального масштабирования, что позволяет повысить производительность и обеспечить доступность системы, даже если нагрузка на неё возрастает.
- Гибкость: в этой архитектуре можно быстро и легко добавлять, удалять и изменять функциональность системы.
- Надёжность: Микросервисы гарантируют высокий уровень отказоустойчивости системы благодаря своей модульной структуре и архитектуре. Это даёт возможность заменять сервисы и переключаться между ними, если один из них выйдет из строя.
- Возможность применять разные технологии.

При переходе на микросервисную архитектуру нужно решить ряд проблем:
- обеспечить совместимость всех систем и определение правильного размера каждой, чтобы избежать проблем с производительностью;
- переработка существующего кода приложения, что может занять приличное количество времени;
- нужно настроить мониторинг, отладку и хорошее логирование;
- формирование команды, способной достичь поставленных целей и задач
- в процессе перехода будут всплывать и другие технические проблемы, которые необходимо дебажить и траблшутить.
