# Домашнее задание к занятию «Компоненты Kubernetes»

### Задание. Необходимо определить требуемые ресурсы
Известно, что проекту нужны база данных, система кеширования, а само приложение состоит из бекенда и фронтенда. Опишите, какие ресурсы нужны, если известно:

1. Необходимо упаковать приложение в чарт для деплоя в разные окружения. 
2. База данных должна быть отказоустойчивой. Потребляет 4 ГБ ОЗУ в работе, 1 ядро. 3 копии. 
3. Кеш должен быть отказоустойчивый. Потребляет 4 ГБ ОЗУ в работе, 1 ядро. 3 копии. 
4. Фронтенд обрабатывает внешние запросы быстро, отдавая статику. Потребляет не более 50 МБ ОЗУ на каждый экземпляр, 0.2 ядра. 5 копий. 
5. Бекенд потребляет 600 МБ ОЗУ и по 1 ядру на копию. 10 копий.

----

Для создания кластера с высокой нагрузкой важно учесть ресурсы не только главных узлов K8S, но и рабочих узлов, но и операционных систем Linux.

## Master Nodes: 

Для master нод вместе с операционными системами потребуются следующие ресурсы для запуска:

RAM = по 4ГБ на 3 ноды = 12ГБ <br>
CPU = по 2 ядра на 3 ноды = 6 ядер

Etcd — база данных для Kubernetes. Для каждой ноды Etcd нужно минимум 2 ядра и 2ГБ оперативной памяти.
В итоге для построения кластера c Etcd, его управления и для поддержания его работоспособности нужно 18ГБ оперативной памяти и 12 ядер.

## Worker Nodes:

Количество Worker нод в размере трех штук требуют:.

* База данных (12ГБ и 3 ядра)
* Кеш (12ГБ и 3 ядра)
* Frontend (на 5 копий берём 250мб оперативной памяти и 1 ядро)
* Backend (на 10 нод понадобится 6ГБ RAM и 10 core CPU)

Не забываем про работу самой ОС Linux и добавялем по 1 ядру и 500мб оперативной памяти.<br>
Настроив систему мониторинга мы сможем увидеть недостаток ресурсов или наоборот их избыток.
